# Profile
Занимаюсь разработкой систем компьютерного зрения, используя в работе как стандартные методы (OpenCV), так и искусственный интелект (YOLO, U-Net).
Имею большой опыт работы с Nvidia Jetson (Nano, Xavier, Orin).

# Определение внешних дефектов МИС
Входные данные: Изображения схем с микроскопа в разрешении 2к.

С помощью OpenCV делаем первоначальную обработку, выравниваем цвет, убираем шумы. Далее с использованием YOLOv11 выделяем ROI, а именно элементы на схеме, тем самым убираем нагрузку с обработки изображений больших размеров (2к), а так же добавляем возможность локализировать дефекты по месту их обнаружения. Следующим шагом, опять же с помощью YOLOv11 обнаруживаем дефекты. Заносим итоговый результат в таблицу.

Исходный датасет: 1500 изображений (2500 после аугментации)

С данным проектом был выигран грант "Студенческий стартап".

# Гранулометрия
Входные данные: Видеопоток конвейера с гранулами, размером около 5 мм, необходимо определять количество и размер проходящих гранул.

Над конвейером поставлен свет и GigE-камера под углом 90 градусов. Данные с камер обрабатываются YOLO, выводится график в реальном времени. В случае выхода за нормы подаются визуальный и аудио сигналы. Данные также фиксируются в таблицу.
Был проведен экспорт модели в ONNX для увеличения производительности системы. 

Исходный датасет: 50 изображений (80 после аугментации)

# Уровенемер
Входные данные: Видеопоток на шкалу бака с кипящей жидкостью. Необходимо в реальном времени определять уровень кипящего слоя.

Используя OpenCV выполняется обработка входных данных, убираем шумы, переводим цветовое пространство в черно-белый. Кипящий слой становится отличим от фона. ставим маркер на верхнюю границу кипящего слоя и отслеживаем его местоположение на шкале. В случае выхода за допустимые границы подаем визуальные и звуковые сигналы оператору.
Данный проект был объединен в полноценную систему с другими нашими разработанными проектами, которые выполнены похожим образом, а именно определение заполненности конвейера и определение уровня сыпучего вещества. Таким образом оператору не нужно переключаться между объектами наблюдения, все находится в одном приложении на одном экране.


# Обнаружение болезни пшеницы
Входные данные: Изображения заболевших и здоровых растений. Необходимо определять наличие фузариоза.

Преобразуем изображения, полученные с камер или других устройств, в цветовое пространство HSV, что позволяет выявить спектральные характеристики и длину волны света, присутствующего в изображении. 
Был разработан алгоритм точного преобразования из RGB в HSV-пространство, где параметр H (Hue) будет напрямую связан с длиной волны света. Создана математическая модель для корреляции значения оттенка в HSV с длиной волны в диапазоне 380–740 нм, учитывая параметры яркости и насыщенности.
